# Распределённая система управления версиями git
```
Тема: Распределённая система управления версиями git
Группа: ФОМ-110510
Тест подготовили:
    Григорьев Даниил
    Корогод Дмитрий
    Можаев Владимир
    Петроченко Владислав
    Потоцкий Савелий
Ссылка на тест: https://forms.gle/NKMoZLsJ43NWV9ZC6
Учебные материалы:
    https://www.coursera.org/learn/introduction-git-github  - онлайн курс
    https://git-scm.com/doc                                 - документация
    Pro Git 2nd Edition / Scott Chacon, Ben Straub          - литература
    Git magic/ Ben Lynn                                     - литература
```
## Тест №1
### Вопросы
1. Сколько систем контроля версий существует?
    * Только Git
    * Git и SVN
    * Git и CVS
    + Много
2. Что такое GitHub?
    * Программа для работы с Git
    * Драйвер для Git
    + Веб-сервис для хостинга IT-проектов и их совместной разработки, основанный на Git
    * UI для работы с локальной версией Git
3. Что такое репозиторий Git?
    * Любая директория/папка в моей ОС
    * Любая папка, находящаяся внутри Git
    + Репозиторий Git представляет собой каталог файловой системы, в котором находятся файлы конфигурации репозитория, файлы журналов, хранящие операции, выполняемые над репозиторием, индекс, описывающий расположение файлов, и хранилище, содержащее собственно файлы
    * Папка ```.git/``` и все входящие в нее
4. Что делает команда ```git status```?
    + Показывает состояние проекта: кол-во ```untracked```, ```deleted```, ```new``` и прочих файлов, количество коммитов, на которое отличается локальная версия репозитория от удаленного и так далее
    * Показывает имя и email нашего пользователя, а также является ли он авторизованным в системе GitHub или нет
    * Показывает место, занимаемое репозиторием на жестком диске и кол-во выделенного под репозиторий месте
    * Такой команды нет, есть только команда ```git show```
5. Что делает команда ```git add```?
    * Создает файл с указанным именем и сразу добавляет его в Git
    * Добавляет локальный файл в удаленный репозиторий так, чтобы другие участники проекта могли его видеть
    * Это алиас/синоним команды ```git commit```
    + Начинает отслеживать указанный файл или файлы
6. Что означает статус файла ```untracked``` в выводе команды ```git status```?
    + Что система Git не отслеживает этот файл
    * Что файл был удален из Git
    * Что файл находится вне репозитория Git
    * Что файл добавлен в ```.gitignore```
7. Что означает статус файла new в выводе команды ```git status```?
    * Что файл только что был создан и еще не отслеживается системой Git
    + Что файл только начал отслеживаться Git и пока не имеет истории
    * Что файл удаляли из Git и потом восстановили командой ```git return```
    * Такого статуса нет, есть только статус ```deleted file```
8. Что означает статус файла ```modified``` в выводе команды ```git status```?
    + Что файл имеет историю в системе Git и был изменен относительно его последнего состояния
    * Такого статуса нет, есть только статусы ```new``` и ```deleted```
    * Этот статус виден только командой ```git ignore``` и означает, что файл перестал отслеживаться системой Git
    * Статус означает, что файл добавлен в коммит
9. Что такое коммит?
    + Это единица состояния проекта в Git
    * Это результат вывода команды ```git diff```
    * Это обобщающее название одного из статусов файла в выводе ```git status: untracked, new, deleted``` или ```modified```
    * Это слово ничего не означает, его ввели только для того, чтобы путать новичков
10. Как сделать коммит?
    * Всего лишь набрать команду ```git commit``` в любой момент времени
    * Сделать изменения в файлах и перечислить их после git commit. Например так: ```git commit a.file, b.file```
    + Сделать изменения, собрать эти изменения командой ```git add``` или ```git commit -a``` и указать коммит-сообщение после ключа ```-m```
    * Нельзя сделать коммит, ведь такого понятия не существует
11. В какой ситуации надо делать ```git status```?
    * Чем чаще, тем лучше
    * Всегда при создании коммита
    * Всегда после команды ```git pull```
    + Только если надо узнать, в каком статусе находится репозиторий, а так эта команда не является обязательной для любой манипуляции
12. Что такое ветка в репозитории Git?
    * Это то же самое, что и коммит
    * Это минимум два коммита с одинаковым коммит-сообщением
    + Это разные пути развития проекта, по сути разные последовательности коммитов
    * Это механизм изменения конкретного файла
13. Чем отличается ```master``` и ```origin master```
    * Это просто два разных названия одной ветки
    + master принадлежит локальному репозиторию, а ```origin master``` - удаленному
    * Это две разные ветки локального репозитория
    * Ветки ```origin master``` не существует
14. Чем отличаются команды ```git push``` и ```git pull```?
    * Это алиасы
    * Команды ```git pull``` не существует, а команда ```git push``` нужна, чтобы выложить изменения в удаленный репозиторий
    * Команды ```git push``` не существует, а команда ```git pull``` нужна, чтобы стянуть изменения из удаленного репозитория
    + Команда ```git pull``` нужна, чтобы стянуть изменения из удаленного репозитория, а команда ```git push``` нужна, чтобы выложить изменения в удаленный репозиторий
15. Что делает команда ```git log```?
    * Пишет указанный после файл в лог
    * Такой команды нет, есть только команда ```git look```
    + Показывает историю коммитов
    * Удаляет файл из репозитория
16. Какая команда в терминале служит для перехода к нужному каталогу?
    + ```cd```
    * ```open```
    * ```to```
    * ```go```
17. Сколько людей могут работать через Git над одним проектом?
    * Не более 50
    * Не более 30
    + Неограниченное количество
    * Не более 5
18. Как узнать, кто автор строчки в файле, используя систему Git?
    * ```git show --author```
    * ```git commit --author```
    + ```git blame```
    * ```git status```